Linda, to ten facet ze sklepu
ze sprzêtem stereo.
- Wygl¹da jak Richard Gere, nie?
- Widzisz jego s³odki ty³eczek?
- Dziewczyny, patrzcie kto w³aœnie wszed³.
- W³aœnie o nim mówimy.
Pójdê tam i wymieniê szejkery.
- Wyluzuj, to rewir Stacy.
- Za stary jest.
A ona nawet nie chodzi jeszcze
do szko³y œredniej.
Palarnia na piêtrze po lewej.
Palarnia na piêtrze.
Hej Rat, Dolly Parton
odpala ci dzia³kê z zysków?
W czym mogê panom pomóc?
To ty jesteœ kolesiem
z biletami na Van Halena?
Byæ mo¿e.
Ile za miejsca w pierwszych
dziesiêciu rzêdach?
- Dwadzieœcia dolców za sztukê.
-  Przecie¿ normalnie kosztuj¹ $12.50!
No to nie kupujcie.
U innych koników biletów ju¿ nie ma.
Konik?
Nazwa³eœ mnie konikiem?
S³uchajcie panowie, oferujê us³ugê
a to kosztuje.
Chcecie te bilety czy nie?
Ok, bierzemy.
W porz¹dku.
Wiêc jak mówi³em, 25?
20!
No dobra.
Dziêki.
W³aœnie zarobi³em $16, Rat.
Co jest? Kiepsko wygl¹dasz.
Nie cierpiê roboty w kinie.
Najwiêcej dzieje siê po drugiej stronie.
- Jak leci?
- Chcesz jego stolik?
Na co czekasz,
jest s³odki!
Przyjmij zamówienie,
spójrz mu w oczy
i jak powie coœ œmiesznego, œmiej siê,
jakbyœ nigdy nie s³ysza³a niczego lepszego.
I uœmiechnij siê!
Œmia³o.
Wiêc... pracujesz ciê¿ko,
czy ciê¿ko ci pracowaæ?
Wygl¹dasz na licealistkê.
Wiem.
Ka¿dy mi to mówi.
- Ile masz lat?
- 19.
- A ty?
- 26.
Myœlisz, ¿e mimo wszystko
mo¿emy siê przyjaŸniæ?
Co ci podaæ?
Kanapkê,
Colê
i twój numer telefonu.
- Hej.
Spadaj, Bradley.
- Dave.
- Jak leci, Brad?
Gotujê!
Ch³opcy, tatuœ wróci³.
¯adnych frytek, zbyt wczeœnie.
- Twoja kolej, stary.
- Kto ma dziœ du¿o dolarków?
Jedno dolaro.
- A co na to pan Buck Man?
- Ja mam papierosa.
A ja uno "5-centosa", hehe.
Hej, gdzie wasze koszulki!
Coœ siê z nimi sta³o, stary.
Daj spokój, Spicoli,
za³ó¿cie je z powrotem.
Widzisz ten znak?
"Bez ubrania. Bez butów.
Bez jedzenia."
W³aœnie.
Przeczytaj, zapamiêtaj
i stosuj siê do tego.
- Nooo.
- Zajebisty z niego mówca.
Linda, pokazywa³am ci to?
Da³ mi swoj¹ wizytówkê.
"Ron Johnson, Konsultant Audio."
Mo¿e powinniœmy kupiæ na to ramkê
i powiesiæ na œcianie.
Linda, to ty mi powiedzia³aœ,
¿e tutaj znajdê sobie faceta.
- Myœlisz, ¿e zadzwoni w tym tygodniu?
- A czemu ty nie zadzwonisz do niego?
- Nie mogê.
- Mo¿esz. Faceci to uwielbiaj¹.
- Serio?
- Tak!
Stacy, na co czekasz?
Masz 15 lat.
Ja to zrobi³am, jak mia³am 13.
To nic wielkiego, tylko seks.
- Niez³y by³, nie?
- Sama bym siê za niego zabra³a, gdybym
nie mia³a narzeczonego w Chicago.
Hej, jak leci?
Witamy w Ridgemont.
[Jestem homo]
Dobrze to wygl¹da?
- Gdzie s¹ zajêcia z historii USA?
- Korytarzem prosto i w lewo.
Hej, Bradley.
Dojrza³a.
Niez³a.
Kolejny rok po³¹czeni ustami.
- Hej, Brad!
- Denise. Sprawi³bym, ¿e zobaczy³abyœ Boga.
Brad!
- Wielki Kr¹¿ownik!
- Bradley!
Dziêki.
Panowie; jeszcze 6 wyp³at i ten piêkny,
niebieski, 4-drzwiowy, luksusowy sedan
bêdzie mój!
Dam ci 4 bilety
w 5 rzêdzie...
za jedyne $140.
Widzisz t¹ brykê? Jacyœ klerycy
dali j¹ Jeffersonowi...
za to, ¿e gra³ w football
na drugim roku.
- Sam pomaga³em mu j¹ wybraæ.
- Œliska bryka.
Hej, Charles, jak leci stary?
Bryka wygl¹da œwietnie. Naprawdê pora¿aj¹co.
Na serio, œwietnie siê
ni¹ opiekujesz.
Nie pogrywaj sobie!
Kurwa!
To mój goœæ.
Brad?
- Arnold! Co siê dzieje?
- Mo¿emy chwilê pogadaæ?
Jasne.
Nienawidzê Bronco Burgera.
Od kiedy sprzedaj¹ kawa³eczki kurczaka,
wszystko siê sypie.
Trzeba sma¿yæ ca³e to obleœne ¿arcie,
wszystko sprz¹taæ na po³ysk.
A szef to dupek.
Zastanawia³em siê...
Arnold, chcia³byœ pracowaæ
w All-American Burgerze?
No wiêc, yy...
Chyba móg³bym ciê tam jakoœ wkrêciæ.
Muszê tylko pogadaæ z Dennisem Taylorem.
- Super!
- Ok.
Chwila.
S³yszeliœcie dzwonek?
- Jaki dzwonek?
- Jesteœmy tutaj.
Aloha.
Jestem pan Hand.
Mam tylko jedno pytanie do was.
Bêdziecie chodziæ na moje zajêcia?
To dla waszego dobra.
Jeœli wy dacie radê, dam i ja.
Co pi¹tek bêd¹ testy z 20 pytaniami.
Wasza ocena bêdzie œredni¹
ze wszystkich testów,
oraz testu pó³rocznego i koñcowego,
który stanowi 1/3 oceny.
Czy to jasne?
Ponadto...
¯adnego jedzenia. J
-E
-D
-Z
-E
-N
-I
-A.
¯adnego jedzenia na lekcji!
Przywyknijcie do za³atwiania swoich prywatnych spraw
w swoim wolnym czasie.
Tego od was oczekujê.
Nie chcielibyœcie przecie¿ abym przyszed³
do waszego domu...
- ...i omawia³ historiê USA
w waszym wolnym czasie, prawda?
- Tak, proszê pana.
Ten koleœ chodzi nawalony od trzeciej klasy.
- Tak?
- No, jestem zapisany na te lekcje.
- Jakie lekcje?
- Historia USA.
- Widzê tam globus.
- Doprawdy?
Ej no.
Mogê wejœæ?
Ale¿ proszê!
Czujê siê taki samotny, gdy
slyszê dzwonek na lekcjê
a moich uczniów nadal nie ma.
Przepraszam, spóŸni³em siê.
To przez ten nowy plan lekcji, mo¿na siê pogubiæ.
Znam tego ziomka.
Pan Spicoli.
Takie w³aœnie imiê mi dali.
- Niszczy pan moj¹ kartê!
- Tak.
Ch³opie, o co ci chodzi?
O nic.
Wiesz chyba gdzie jest wyjœcie.
Fiut!
Poœwiêci³em trochê czasu
i przygotowa³em plan
testów, w odniesieniu do
odpowiadaj¹cych im rozdzia³ów.
Proszê podawaæ je do kolegów za wami.
Do ty³u.
S³ysza³aœ o tym surferze, który
wyci¹gn¹³ nó¿ na pana Handa
dziœ rano?
Nie, to nie tak!
On tylko nazwa³ go fiutem.
Fiutem? Bo¿e...
Ludzie strasznie przesadzaj¹.
Linda, ta dziewczyna wygl¹da
jak Pat Benatar.
Tak, wiem. Chwila...
W Ridgemont s¹ 3 dziewczyny,
które wielbi¹ wygl¹d
w stylu Pat Benatar.
Chanel Semlar,
Mary Ann Zlotnick
w czerwonych leginsach.
Myœlisz, ¿e facetom to siê bardziej podoba?
Stacy, daj spokój!
Ty jesteœ du¿o ³adniejsza!
No wiem, ale nie s¹dzisz, ¿e
one mog¹ byæ lepsze w ³ó¿ku?
Co to za gadanie?
Albo to robisz albo nie.
Nie. S¹ ró¿ne... rzeczy,
w których byæ mo¿e nie jestem dobra.
- Niby jakie?
- No wiesz, robienie loda.
A co to za problem?
- Nigdy tego nie robi³am.
- Nigdy nie robi³aœ loda?
Nigdy? Stace, to nic wielkiego.
To proste.
Ej, patrzcie.
RozluŸnij miêœnie w gardle.
Nie gryŸ.
I wsuñ do buzi.
Jeszcze raz.
Dobrze. Powoli wpychaj i wyci¹gaj.
Za³apa³aœ.
Ok.
- Mam pytanie, ale obiecaj,
¿e nie bêdziesz siê œmia³a?
- Jasne.
Ok. Kiedy facet ma orgazm,
to du¿o tego wylatuje?
A z pó³ litra.
Nie no, ¿artujê.
Po prostu æwicz.
Nie chcê iœæ do kostnicy.
Poproszê mamê, ¿eby napisa³a mi usprawiedliwienie.
Nikt mnie nie wciœnie do pomieszczenia
ze stert¹ trupów.
Musisz iœæ.
Podobno to czêœæ koñcowej oceny.
Mówi¹, ¿e tam jest obrzydliwie.
Nie wiesz co tam robi¹?
- Nie s³ysza³aœ?
- Czego?
Cia³a s¹ dzielone na czêœci
a pan Vargas...
wyci¹ga wnêtrznoœci i pokazuje je na zewn¹trz.
W sensie, ¿e w
nich grzebie i wyci¹ga flaki?
- ¯o³¹dek, guzy, itp.?
- Taa, ¿o³¹dki, guzy, jelita.
Witam wszystkich.
Jestem pan Vargas.
S³uchajcie.
Mam dziœ ciê¿ki dzieñ.
Wiêc miejcie dla mnie litoœæ.
No dobra, a wiêc...
Œwiat ¯ycia.
Z takiej ksi¹¿ki bêdziemy siê uczyæ.
Zakocha³em siê.
Puœci³ ci siê pierwszy was.
- Zakocha³em siê.
- Ale z ciebie ciota. Pó³ miêczak, pó³ cipa.
Jaka ciota?
Ta dziewczyna to...  mój idea³.
- Gdzie j¹ widzia³eœ?
- Na lekcji biologii.
- Zdoby³eœ jej numer?
- Nie.
- A jej imiê?
- Nie! Nie! Za wczeœnie.
Nigdy nie jest za wczeœnie, Rat.
Dziewczyna decyduje jak daleko ciê dopuœci
podczas pierwszych 5 minut.
Wiêc co mam robiæ? Podejœæ do
obcej dziewczyny na lekcji
i powiedzieæ:
"Czeœæ. Zdejmuj ciuchy i wskakuj na mnie"?
Ja bym tak zrobi³.
Ju¿ to widzê.
Bêdzie jak w poprzednie wakacje.
Zakocha³eœ siê w lasce
z Fotomat.
Wykosztowa³eœ siê $40 na zasran¹ kliszê
i nawet nigdy siê do niej nie odezwa³eœ.
A nawet nie masz aparatu!
Powiedz mi, Mike.
Co mam robiæ?
Zrób tak:
zacznij od razu po wejœciu na lekcjê.
Ale nie wchodŸ ot tak.
PrzejdŸ przez klasê.
I nic do niej nie mów.
U¿yj twarzy.
U¿yj cia³a.
U¿yj wszystkiego.
Ja tak robiê.
Po prostu wysy³am ten sygna³...
i znajdujê kobietê, która na niego odpowiada.
Coœ siê zaczyna dziaæ.
Coœ samo z siebie zaczyna siê dziaæ.
Wyœlij ten sygna³ 30 milionom laseczek
i coœ siê wydarzy.
To jest pomys³, Rat.
To jest podejœcie.
- Podejœcie?
- Taa...
Twoje podejœcie powoduje, ¿e masz gdzieœ,
czy ona podejdzie, zostanie, po³o¿y siê, czy zacznie siê modliæ.
Cokolwiek siê wydarzy,
ty jesteœ luzak.
Kiedy ju¿ to opanujesz...
bêdziesz mia³ to podejœcie.
- Dobranoc, Stacy.
- Dobranoc, mamo.
- Piêknie wygl¹dasz.
- Dziêki, ty równie¿.
Gdzie chcia³abyœ iœæ?
Nie wiem.
- Mo¿e do The Point?
- Ok.
W porz¹dku!
Jedziemy do The Point.
£adna marynarka.
Dziêki.
Wielkie dziêki.
- Ciep³o jest.
- No, bardzo ciep³o...
Ciekawe jak d³ugo to potrwa.
No wiêc...
dostanê siê do pierwszej bazy?
- Serio masz 19 lat?
- Tak, tak, mam. Naprawdê mam 19 lat.
Powiedz, lubisz Rona?
Lubiê, ale to strasznie boli.
Bez obaw, rób to dalej.
Bêdzie lepiej, obiecujê.
Oby.
- Mama mówi, ¿ebyœ wyczyœci³a basen.
- A ty czemu nie mo¿esz?
Twoi znajomi z niego korzystaj¹.
To oni go zasyfili.
- Twoi te¿ go u¿ywaj¹.
- Ale ja wynios³em œmieci!
Brad!
- Brad, czy rodzice to widzieli?
- Jeszcze nie wrócili do domu.
- Brad?
- Co?
Co byœ powiedzia³, gdybym ciê
poprosi³a, ¿ebyœ to schowa³
w baga¿niku Wielkiego Kr¹¿ownika
i wywióz³ je gdzieœ?
- Powiedzia³bym, "Kim do cholery jest Ron Johnson?"
- Proszê.
Bardzo dziêkujê.
- Lisa jest super!
- Noo.
Nie rozumiem, czemu chcesz zerwaæ
z tak¹ dziewczyn¹.
Chodzimy ze sob¹ od 2 lat.
Kocham j¹ i w ogóle...
Jest œwietna w ³ó¿ku.
Ale...
Jestem singlem, cz³owiekiem sukcesu.
A to mój ostatni rok w szkole.
To mo¿e byæ najlepszy rok mojego ¿ycia!
Potrzebujê wolnoœci, kapujesz?
Ok, kilka rzeczy na pocz¹tek:
Tu masz pomidory w plasterkach,
siekan¹ sa³atê, tajemny sos.
- Tajemny sos?
- Dressing Tysi¹ca Wysp.
A jaki jest sekret sosu
w Bronco Burgerze?
- Ketchup i majonez.
- Kapujê.
Zamówienie dla ciebie, Bradley.
- Te kwiaty serio by³y dla mnie?
- Oczywiœcie!
- Ile kosztowa³y?
- O to siê nie martw.
Chcesz jechaæ dziœ wieczorem do The Point?
A co tam jest ciekawego?
O co ci chodzi?
Chodzimy ze sob¹ od 2 lat.
Nie chcê u¿ywaæ seksu jako narzêdzia, Brad.
Narzêdzia? Do czego?
Chodzimy ze sob¹ od 2 lat!
- Nie chcê o tym tutaj rozmawiaæ.
- A ja chcê!
- Brad?
- Lisa!
Brad!
Musisz je przewracaæ, bo siê przypal¹!
Œwietnie.
"C."
"D."
"F."
"F." "F."
Trzy tygodnie wa³kowaliœmy Poprawkê Platta.
Co z wami, jesteœcie na haju?
Poprawka ta zosta³a przedstawiona w Kongresie
przez senatora Johna Platta.
Dzia³o siê to w 1906 r.
Ta poprawka do naszej Konstytucji...
wywar³a ogromny wp³yw
na ca³¹ nasz¹...
A gdzie jest Jeff Spicoli? Widzia³em go wczeœniej
przy toaletach na pierwszym piêtrze.
Jest nadal na kampusie?
Ktokolwiek wie? Desmond?
Widzia³am go przy automatach z jedzeniem.
- Dawno temu?
- Tu¿ przed lekcj¹.
Ok.
PrzyprowadŸ go.
Co was tak krêci w tym wagarowaniu?
Co siê tam dzieje w tych waszych g³owach?
S¹ w tej szkole nauczyciele,
którzy inaczej patrz¹ na wagarowiczów.
To taka ma³a gra,
w któr¹ wszyscy gramy.
Oni udaj¹, ¿e was nie widz¹
a wy udajecie, ¿e was nie ma.
I kto potem za to p³aci?
Wy!
Chwilunia.
Nie ma tu ¿adnej imprezy urodzinowej dla mnie!
Siema, panie Hand.
Jaki jest powód twojej nieobecnoœci?
Po prostu nie zd¹¿y³em.
Nie mog³eœ, czy nie chcia³eœ?
To przez te t³umy,
jak w kolejkach po ¿arcie.
Na jedzenie przyjdzie pora.
Czemu pan siê regularnie spóŸnia, panie Spicoli?
Czemu pan tak bezwstydnie marnuje mój czas?
Nie wiem.
Podoba mi siê to.
"Nie wiem."
Ca³kiem niez³e!
"Panie Hand,
zdam u pana?"
"O jeju, panie Spicoli,
nie wiem!"
Niez³e, naprawdê mi siê to podoba.
Wiesz co zrobiê?
Zostawiê twoje s³owa na tablicy,
¿eby mieæ ubaw na moich lekcjach.
Oczywiœcie ma pan pe³ne moje zaufanie,
panie Spicoli!
Spoczko.
Jak kurwa d³ugo mam jeszcze czekaæ?!
Œwiêta s¹ do bani.
Nie cierpiê ich.
Przyzwyczajaj siê do roboty w œwiêta.
Ludzie zawsze dr¹ siê i zrzêdz¹.
Muszê z tym skoñczyæ.
Roztyjê siê...
- Nikt mnie nie bêdzie chcia³.
- Ron nie zadzwoni³, co?
- Od listopada nie.
- Kogo to obchodzi?
To tylko sprzedawca sprzêtu stereo.
A ty co byœ chcia³a, hajtaæ siê z nim?
Mieæ z nim dzieci?
¯eby siê zestarza³ do 50-ki i wy³ysia³?
I zapisa³ siê do tego Pacific Stereo?
Daj na luz, Stace.
Jego strata.
Macie Blue Oyster Cult?
Nie.
Ostatnio zjad³em 34 pary,
gdzie by³eœ?
Niewiele brak³o ¿ebym pracowa³
w 7-Eleven.
No co?
- W porz¹siu, zagramy?
- Jasne.
Masz æwiertaki?
Kiedy bêd¹ bilety na Ziemia,
Wiatr i Ogieñ?
Ziemia, Wiatr i Ogieñ?
Nic na ten temat nie wiem.
Jak tylko siê dowiem, dam ci znaæ.
Chcia³bym tu zabraæ mojego m³odszego brata.
To jest twój m³odszy brat?
Mi³y z niego dzieciak.
Super.
Charles Jefferson...
na Ziemia, Wiatr i Ogieñ
i jego ma³y brat.
Jak tylko bêd¹, dam ci znaæ, ok?
Wow! On tu na serio mieszka?
Myœla³em, ¿e tylko przylatuje na mecze.
Kurwa! Wie gdzie przyjœæ jak
potrzebuje biletów...
No ju¿, jazda st¹d.
Przeszkadzasz mi w interesach.
No dalej, Rat.
Zdob¹dŸmy dla ciebie jak¹œ kobietê.
Wow.
Jesteœ gotów na swoj¹ chwilê prawdy?
Wiesz Damone, zauwa¿y³em rano, ¿e
wyskoczy³y mi jakieœ pryszcze...
Rat, ta poza na nieœmia³ego,
na serio, zaczyna mnie dra¿niæ.
Kim ona niby jest?
Kelnerk¹ w pizzerii.
Popatrz na ni¹, popatrz na siebie.
Cz³onek Lo¿y Honorowej.
Asystent asystenta mened¿era w kinie.
Rat, jeœli tej lasce coœ nie bêdzie pasowaæ,
to kto jej potrzebuje, nie?
- Spoko.
- W porz¹dku. Jak siê czujesz?
- Dobrze.
- Dobrze? W porz¹dku.
No to przestañ siê opierdalaæ
i bierz siê za ni¹.
Hej, Rat, ta marynarka nie jest ci potrzebna.
- Tak?
- Tak. No, teraz jest wporzo.
Wygl¹dasz nieŸle, rozumiesz?
IdŸ po ni¹.
$1.10 i 5 centów reszty...
Dziêki.
- Hej! Znamy siê z lekcji biologii, prawda?
- Tak!
- Co ci podaæ?
- Mam kilka pytañ.
Tak z ciekawoœci...
Co robicie z kurtkami, które ludzie
zostawiaj¹ tutaj?
- Zatrzymujemy je.
- Zatrzymujecie?
Na wypadek gdyby wrócili.
Mo¿esz siê przyjrzeæ, jeœli chcesz.
Nie, w porz¹dku. Za d³ugo by zajê³o
ogl¹dniêcie tego wszystkiego.
Kupiê sobie now¹.
Jakie jest kolejne pytanie?
Aaa, no wiêc, nastêpne pytanie...
Móg³bym dostaæ twój numer
i zaprosiæ ciê gdzieœ czasem?
- Masz d³ugopis?
Ten siê wypisa³.
- Jasne.
Stacy. Mi³o ciê poznaæ, Stacy.
Ja nazywam siê Mark Ratner.
Muszê lecieæ.
Lisa, muszê ci coœ powiedzieæ.
Spójrz. Jestem ju¿ dojrza³y.
Jestem singlem, cz³owiekiem sukcesu.
I muszê byæ fair
w stosunku do siebie samego.
Lisa... Chyba potrzebujê wolnoœci.
Och nie, nie rób tego.
- Proszê, proszê, nie rób tak.
- Brad!
- Mo¿esz mnie zast¹piæ na dwójce?
- Ok.
- W czym mogê pomóc?
- No wiêc:
To nie jest œniadanie, które zawsze jadam i...
- chcê moje pieni¹dze z powrotem.
- Ok. Musi pan wype³niæ formularz.
Nie. Chcê pieni¹dze ju¿.
Przykro mi, ale to nie dzia³a w ten sposób.
Musi pan wype³niæ formularz.
- Zjad³ pan ju¿ prawie wszystko...
- Widzisz ten napis? "100% gwarancji."
Wiesz co znaczy s³owo "gwarancja"?
Nauczyli ciê tego tutaj?
Proszê poczekaæ minutê.
Sluchaj no. W³ó¿ swoj¹ ma³¹ r¹czkê do kasy...
i proszê mi oddaæ moje $2.75, Brad.
Proszê poczekaæ minutkê, znajdê formularze.
Zajmê siê wszystkim.
Nie mam minutki.
Ju¿ i tak przez ciebie jestem spóŸniony.
Mam ju¿ dosyæ u¿erania siê z niekompetencj¹.
Tam jest napisane 100% gwarancji,
ty debilu!
Proszê pana, jeœli siê pan nie zamknie,
to skopiê panu 100% dupska.
Jakiœ problem?
W czym mogê panu pomóc?
A ¿ebyœ wiedzia³, ¿e problem.
Pana pracownik przeklina i grozi³ mi u¿yciem si³y.
Jestem zaskoczony. Zawsze tu jadam i zazwyczaj
obs³uga by³a w porz¹dku.
Chcia³em tylko odzyskaæ swoje pieni¹dze za œniadanie.
By³o lekko niedopieczone.
A on mi grozi³.
Wezwê tu pana prze³o¿onego...
Sam sobie z tym poradzê.
Panie Hamilton, czy grozi³ pan temu klientowi
i wyzywa³ go?
Yyy... on pierwszy mnie obrazi³.
Nazwa³ mnie debilem, Dennis.
Odpowiadaj! Grozi³eœ i wyzywa³eœ?
- Tak.
- Jesteœ zwolniony.
Bardzo mi przykro, proszê pana.
Oddam panu pieni¹dze.
Mam nadziejê, ¿e nie bêdzie
pan mia³ nam tego za z³e.
Wie pan jakie s¹ dzieciaki
w dzisiejszych czasach.
No to piêknie.
Mo¿e jeszcze jedno œniadanie?
Mam nadziejê, ¿e zajebiœcie
ci siê szcza, Arnold!
Najlepszy surfer na œwiecie zjawi³ siê
dzisiaj by stan¹æ do walki...
z, jak siê okazuje, najwiêkszymi falami,
jakie uderzy³y w to wybrze¿e od 1946 r.
Witam. Mówi Stu Nahan
i chcia³bym abyœcie poznali tego m³odzieñca.
Nazywa siê Jeff Spicoli.
Jeff, gratulacje.
Dzisiaj by³o chyba ciê¿ko, prawda?
Mówiê ci, Stu,
zawalczy³em dziœ z wielgachnymi falami.
Jak ju¿ wspomnia³em facetowi z ABC,
"Niebezpieczeñstwo to mój biznes."
Wielu ludzi oczekiwa³o, ¿e to
Mark "Cutback" Davis,
lub Bob "Jungle Vet" Gerard...
- zgarn¹ wszystko w tym roku.
- Ci goœcie to cioty!
Zapytam ciê. Gdy to robisz, czy kiedykolwiek
boisz siê o swoje ¿ycie?
Stu, surfowanie to nie sport.
To sposób ¿ycia, to hobby.
To patrzenie na fale i mówienie
"Hej, koleœ, zabalujmy!"
A sk¹d ty t¹ marynarê wytrzasn¹³eœ?
Dali mi w TV. Jeszcze jedno pytanie,
co dalej bêdzie robi³ Jeff Spicoli?
Uda siê na wybrze¿a Australii
a potem na Hawaje.
A potem razem z Mickiem pohuœtamy siê do Londynu
i spikniemy ze Stonesami.
A was laseczki te¿ zapraszam.
Jeff! Jeff!
Jeff, ojciec mówi, ¿ebyœ ju¿ wstawa³.
- Daj mi spokój.
- Ojciec mówi, ¿e znowu siê spóŸnisz, dupku.
- Daj mi spokój!
- Ojciec mówi, ¿e znowu nie zd¹¿ysz, matole!
Tato, Jeff rzuci³ we mnie pa³k¹!
Chcemy tylko powiedzieæ, ¿e
nie nazywamy siê ju¿ Spirit Bunnies.
Od zawsze nienawidziliœmy tej nazwy.
- To straszny obciach!
- Serio!
Wiemy, ¿e w was
jest sporo wiary, prawdaaa?
I zniszczymy dru¿ynê Lincolna
w nastêpnym tygodniu!
Wiecie, trzeba sporo odwagi
¿eby tu wyjœæ...
i zrobiæ coœ, z czego, jak sami wiecie,
bêdziecie siê naœmiewaæ.
- W³aœnie.
- Kurde...
Ju¿ nigdy siê do nich nie odezwê.
To dziêki mnie Arnold i Dave
za³apali siê tam do pracy.
Gdybyœ przeprosi³ Dennisa,
na pewno by ciê przyj¹³ z powrotem.
Pieprzyæ Dennisa Taylora!
Nie bêdê przeprasza³ tego fiuta.
Cieszê siê, ¿e
wci¹¿ jesteœmy razem...
bo wiele siê wydarzy³o,
i bardzo ciê potrzebujê w tym roku.
Brad, myœla³am jak ci to powiedzieæ.
Prawie skoñczyliœmy szko³ê.
To nasz ostatni rok.
I myœlê, ¿e lepiej dla nas bêdzie,
jeœli zaczniemy umawiaæ siê z innymi.
Chcê ¿ebyœmy nadal byli przyjació³mi.
Co mam jej powiedzieæ,
jak wsi¹dziemy do auta?
¯aden problem, Rat. Na twoje potrzeby idealny
jest mój 5-punktowy plan.
Daj spokój, Damone, naprawdê
potrzebujê pomocy.
O co ci biega?
Ludzie ginêli...
próbuj¹c zdobyæ te cenne informacje.
- Ale tobie dam je za darmo.
- Jaki jest ten twój plan?
No dobra.
Uwa¿aj.
Po pierwsze, nigdy nie daj po sobie poznaæ,
jak bardzo dziewczyna ci siê podoba.
O, Debbie... czeœæ.
Po drugie.
Zawsze zmierzaj do celu.
Poca³uj mnie, nie po¿a³ujesz.
Po trzecie. Zachowuj siê, jakbyœ zawsze by³
we w³aœciwym miejscu.
Czy¿ tu nie jest wspaniale?
Po czwarte.
Gdy zamawiasz coœ do jedzenia, przekonaj siê czego chce ona
i zamów to dla was obojga.
To klasyczna zagrywka.
Dla tej pani makaron
w bia³ej polewie z miêczaków
i Cola bez lodu.
I po pi¹te.
To jest najwa¿niejsze, Rat.
Gdy dochodzicie do sedna,
kiedy tylko siê da,
w³¹cz pierwsz¹ stronê Led Zeppelin IV.
- £adny samochód.
- No, mojej siostry.
Tak?
Angielskiego uczy ciê pani George?
- Tak, jest ca³kiem dobra.
- Zdecydowa³aœ siê?
- Yy, tak.
Wezmê paróweczki.
Doskonale.
Pracujesz w Cinema Four, prawda?
Musi byæ œwietnie.
Mo¿esz ogl¹daæ te wszystkie filmy za darmo.
Masz za darmo popcorn.
- Wszystko w porz¹dku?
- Tak, wszystko gra.
Pozwolisz, ¿e na chwilê ciê zostawiê?
Jasne, œmia³o.
Gotowi do zamówienia?
Dla pani paróweczki.
A pan?
- Dla mnie to samo.
- Coœ do picia?
- Cola.
- Dwie Cole.
Ok.
Dziêkujê.
- Zaraz wracam.
- Ok.
- Halo?
- Mike, tutaj Mark.
- A co z randk¹?
- Jestem w trakcie.
Wszystko jest super, tylko...
Zostawi³em portfel w domu.
No to czemu nie wrócisz po niego?
Nie mogê, jestem ju¿ tutaj.
Podadz¹ zaraz jedzenie i w ogóle...
Zrobisz coœ dla mnie?
Po¿ycz samochód swojej mamy, pojedŸ do mnie do domu,
weŸ mój portfel i przywieŸ go mi.
Halo? Mike?
Mike?
Jeju, Rat, jestem raczej zajêty.
Zrób mi t¹ jedn¹ przys³ugê.
Przysiêgam, ¿e nie poproszê ciê ju¿ o nic wiêcej
w tym ¿yciu i nastêpnych.
- Ale proszê zrób to dla mnie.
- No dobra, bêdziesz mi to winny.
Ok, dziêki,
wielkie dziêki. Dziêki.
-  [Beaver, wszystko w porz¹dku?]
- Co siê sta³o?
Czy na pewno
nie chce pan czegoœ jeszcze?
Chcesz jeszcze Coli?
Yy... ok.
Jeszcze dwie Cole.
- Hej, Mark, to ty?
- Tak, czeœæ.
- Jadasz tu?
- Tak, przychodzê na strudle, s¹ œwietne.
Hej, s³uchaj, znalaz³em wczoraj twój portfel.
Nie chcesz go z powrotem?
Oo rany, no jasne!
Szuka³em go!
Aha, Mike,
poznaj Stacy Hamilton.
- Stacy, to Mike Damone.
- Hej.
- Mi³o ciê poznaæ.
No to do zobaczenia.
No tak. Muszê lecieæ.
Do zobaczenia.
Chcesz ju¿ iœæ?
Yy... no tak.
- To by³ bardzo mi³y wieczór.
- Dla mnie równie¿.
Przykro mi, ¿e ktoœ siê tu w³ama³
i ukrad³ ci radio.
Nigdy bym nie pomyœla³, ¿e to siê mo¿e
zdarzyæ w takim gustownym miejscu.
No w³aœnie.
Chcesz wejœæ na chwilê?
- Tak, jasne.
- Dobra.
- A gdzie twój brat?
- Wyszed³ gdzieœ z przyjació³mi.
- Chcesz coœ do picia?
- Nie, nie trzeba.
Aa... To pójdê siê przebraæ, ok?
Jasne.
Ok. Mo¿esz mi pomóc?
Zawsze siê zacina.
Dziêki.
A gdzie twoi rodzice?
Wyjechali z miasta na weekend.
Brad i ja zajmujemy siê domem.
- £adnie wysz³aœ na tym zdjêciu.
- Dziêki.
Jak chcesz, mo¿emy iœæ
do mojego pokoju.
Wiêc co chcesz robiæ?
Nie wiem.
Yy... chcesz ogl¹dn¹æ
album ze zdjêciami?
Trzymam w nim du¿o zdjêæ
od chwili gdy dorasta³am.
- G³upie to, prawda?
- Chêtnie.
Tak? Super.
Zdjêcia.
To zrobi³ Brad.
To taki niby podwójny obraz, jakby lustrzany.
Tutaj siê wyg³upiam.
A to mój pies, Cygan
i kot Tullio.
- Ju¿ nie ¿yj¹.
- Pamiêtasz go? Pan Degan?
Te¿ z nim mia³eœ?
- Zawsze nosi³ taki sam garnitur!
- I tak¹ sam¹ koszulê!
- Mia³ pewnie z 500 tych garniturów.
- By³ okropny!
Nie, ja myœlê, ¿e mia³ tylko jeden.
- Wiesz, pomyœla³em sobie o czymœ.
- O czym?
Moja siostra ma bzika na
punkcie swojego auta.
- Muszê wróciæ przed 23:00.
- Chcesz do niej zadzwoniæ?
Nie. Chodzi o to, ¿e ja...
Odbija jej.
Auto jest dla niej jak dziecko.
- Muszê ju¿ iœæ.
- Na pewno?
Zadzwoniê.
Zobaczymy siê na lekcji, ok?
Pa.
- Mark Ratner mnie nie lubi.
- Mark Ratner ciê nie lubi?
Zwariowa³aœ!
Nie, w ogóle siê mn¹
nie interesuje.
Mark Ratner to zdecydowanie typ, przy którym
sama musisz zrobiæ pierwszy krok.
Linda, zrobi³am. Zrobi³am pierwszy krok,
zrobi³am drugi.
Kompletnie siê wydurni³am.
A co siê tak nim przejmujesz?
To 16-letni odŸwierny w kinie.
Umawia³aœ siê ze starszymi. Pracujesz w najlepszym
fastfoodzie w tym miejscu.
I jesteœ mi bardzo blisk¹ przyjació³k¹.
No tak. Ale serio zaczyna³am go lubiæ.
Tak? Jeœli to prawda, to lepiej
szybko znajdŸ sobie kogoœ innego.
- Widzia³eœ nowego Playboya?
- Dobry?
- Cycki Bo Derek!
- W porz¹siu!
Lubiê seks.
Ludzie na psychotropach
nie powinni prowadziæ.
Hej, to bryka mojego brata!
- Mówi³eœ, ¿e nie ma go w mieœcie.
- Bo nie ma.
No w³aœnie, to nie
stresuj siê tak.
Zwariowa³eœ, Spicoli?
Œwiat³o by³o czerwone!
- Chwilê temu by³o ¿ó³te.
- Porysujesz auto mojego brata.
Nie porysujê.
S³uchaj no, ja prowadzê
a ty nawigujesz.
Gdzie ta impreza?
Skrêæ w prawo, o tutaj.
Tutaj! Tutaj! Tutaj!
Mój brat nas zabije!
Zabije nas!
Zabije ciebie. Zabije mnie.
Hej, stary, ciesz siê,
¿e mam dobry refleks.
- Mój brat siê wkurwi!
- Zdecyduj siê koleœ.
Wkurwi siê,
czy nas zabije?
Najpierw siê wkurwi,
a potem nas zabije.
Wyluzuj, ok?
Mój stary naprawia telewizory.
Ma taki wypasiony zestaw narzêdzi.
Mogê to naprawiæ!
Nie naprawisz tego auta, Spicoli!
- Naprawiê.
- Ha.
Hej!
- Wiêc dajê ci $50...
- Nie, nie, nie!
To znaczy, ¿e jak ty wygrasz,
ja dam ci $25.
A jeœli ja wygram,
ty dasz mi $5.
- Nie mo¿esz przegraæ.
- W porz¹dku.
Ok, zapiszê ciê za $5.
No i nie zapominaj o
14-punktowym sp...
Nie sadzê, ¿eby ci goœcie z Lincolna
zrobili coœ takiego z autem Jeffersona!
Zeszmelcowali go.
Nie do wiary.
Jefferson ³adnie im siê odp³aci.
Zniszczy ich.
Anihilacja.
Wiesz o czym mówiê?
W mordê, wkurwi³ siê.
O kurwa!
Ponownie sprowadzony do parteru
przez numer 33, Charles Jefferson.
Trafiony przez Jeffersona.
Zmia¿d¿ony przez Jeffersona.
O rany! Jefferson. Jefferson.
Jefferson. Jefferson.
Jefferson.
Masa¿ysta!
Ponownie Jefferson.
5, 4, 3, 2, 1!
- Tu nie ma nic do jedzenia.
- Co masz na myœli?
- Sam popatrz, tu nie ma nic do jedzenia.
- Kup sobie pstr¹ga.
Zapomnij. Podajecie tu jakieœ ryby,
które nie s¹ rozmna¿ane?
- Wszystkie przygotowywane s¹ tak samo.
- Kup sobie wieloryba.
Albo miêczaki.
S³ysza³eœ kiedyœ s³owo "niedorobione"?
Chcesz ¿ebym jad³ cos sma¿onego?
- ChodŸmy st¹d.
- ChodŸmy.
Dziêkujê.
Zapraszam ponownie, mi³ego dnia.
Wys³a³em dziœ list do Douga.
Nie mogê siê na niego doczekaæ.
- A co Doug robi w Chicago?
- Pracuje dla linii lotniczych.
Poznam ciê z nim.
Linda, musisz to zrobiæ.
- Co?
- "Oceñ swojego faceta."
- Tak?
- Tak.
- Przetestujê Douga.
- Ok.
"Najwiêksz¹ satysfakcjê z seksu
masz wtedy, gdy:
"A, gdy twój partner finiszuje pierwszy.
B, ty finiszujesz pierwsza.
C, obydwoje finiszujecie równoczeœnie?"
Finiszujemy równoczeœnie.
Bêdzie super, Rat.
To jak najlepsze chwile z ich dnia.
Mo¿e trzeba by³o najpierw zadzwoniæ.
Nie wiem, czy mo¿emy tak wpadaæ bez uprzedzenia.
¯artujesz sobie?
Zrobimy im niespodziankê.
Popraw ko³nierzyk, ok?
Spokojnie. Daj na luz.
Odpowiednie podejœcie, pamiêtasz?
- Sk¹d ¿eœ to wytrzasn¹³, z kosza?
- Hej, ta jest czysta.
To jak jazda na rowerze.
Jak spadniesz, to wsiadasz z powrotem.
Spapra³eœ randkê, teraz to napraw!
- Zawsze dochodzisz z Dougiem?
- Tak.
Tak myœlê.
To nie byle uczniak.
Hej!
ChodŸmy pomóc ci w matmie.
Nasza pomoc przyda ci
siê w taki upalny dzien.
Nie martw siê.
Wpuszcz¹ nas.
Ok.
- Ale obiecajcie, ¿e wyjdziecie,
jak tylko wróci moja mama.
- Ok.
- Linda, to jest Mike i Mark.
- Jak leci?
Woda wygl¹da œwietnie.
Patrz tylko.
No nieŸle.
Czek...
Bardzo zabawne!
-  Lin, chodŸ do nas!
- Nauczê ciê nurkowaæ.
Kiedyœ by³em w tym mistrzem.
Mama wie, ¿e masz towarzystwo?
To tylko Mark i Mike ze szko³y.
- Hej.
- Jak leci?
- Hej, Linda.
- Hej, Brad.
A moglibyœcie nie ha³asowaæ?
Mam coœ do zrobienia.
Ok.
Gdzie on siê ubiera?
Bo¿e, ju¿ nawet ledwo rozmawia.
No, wiem.
Nienawidzi tego stroju.
Rat, poka¿ im
jak stoisz pod wod¹.
Co ty wyprawiasz?
- Uwa¿aj, Rat!
- Zostaw mnie!
No dobra, Damone,
dostanie ci siê.
Hej, Brad.
Wiesz, ¿e zawsze mi siê podoba³eœ.
Stacy, masz patyczki do uszu?
Nalecia³a mi woda.
Nie wiem.
SprawdŸ w domu.
Zaraz, chwila!
Czy nikt ju¿ kurwa
nie puka do drzwi?
W 1898 Hiszpania rz¹dzi³a Kub¹.
Pomyœlcie o tym.
Kuba rz¹dzona przez zdezorganizowany
parlament, odleg³y o 4,000 mil.
Kubañczycy byli
w ciag³ym stanie...
Kubañczycy byli w ciag³ym
stanie rewolucji.
W 1904...
Stany Zjednoczone zdecydowa³y...
- Kto tam?
- Pan Pizza.
- Kto?
- Pan Pizza, proszê pana.
- Kto zamawia³ z podwójnym
serem i kie³bas¹?
- Tutaj, koleœ.
Dla ciebie, stary.
Czy ja mam jakieœ halucynacje?
Co ty do cholery wyprawiasz?
Uczê siê o Kubie,
przy jedzeniu.
Panie Spicoli,
st¹pa pan po grz¹skim gruncie.
Marnuje pan mój cenny czas.
Myœla³em o tym, panie Hand.
Skoro ja tu jestem i pan tu jest,
to czy nie jest to "nasz" czas?
Nie ma nic z³ego
we wspólnym ucztowaniu.
Masz ca³kowit¹ racjê.
To nasz czas.
Twój, mój, i ka¿dego innego w tej sali.
Ale to moja lekcja.
Hamilton, Brandt, Cornfeld, chodŸcie tu!
Pan Spicoli by³ tak mi³y
i przyniós³ dla nas coœ na z¹b.
Proszê bardzo, czêstujcie siê.
Wybierzcie sobie co najlepsze.
- Mike? Mike? Hej.
- Hej.
- Jak leci?
- Spoko, a u ciebie?
Nie cierpiê chodziæ,
muszê chodziæ ka¿dego dnia.
Wiêc czemu ciê ktoœ nie podwiezie?
Czasem je¿d¿ê z bratem, ale
on rano pracuje.
- A potem sam jedzie do szko³y.
- Co za goœæ.
Pos³uchaj, Mark Ratner
naprawdê ciê lubi.
- A ty go lubisz?
- Jest bardzo mi³y.
Ale chyba lubiê ciebie.
No wiêc... jesteœmy na miejscu.
- Masz mo¿e mro¿on¹ herbatê?
- Tak, jasne.
WejdŸ.
Nied³ugo bêd¹ robiæ zdjêcia do roczników.
- Te¿ sobie zrobisz?
- Nie wiem.
No co ty, nie
chcesz widzieæ, jak siê zmienia³eœ?
- Wiem jak wygl¹dam.
- No wiem.
Ale zawsze to fajnie zbieraæ sobie fotki
znajomych i takie tam...
Nie wiem, mo¿e.
To nic wielkiego.
Pewnie sobie zrobiê.
To chyba fajnie mieæ basen.
- Chcesz pop³ywaæ?
- Tak, jasne.
- Przebiorê siê, ok?
- Jasne.
Ok, super.
Œwietna ta herbata.
No chodŸ.
Brad trzyma swoje rzeczy w przebieralni.
- Mi³o tu.
- Tak?
- Tak.
- To bêdzie na ciebie pasowaæ.
- Ca³kiem dobrze ca³ujesz.
- Tak?
Ty równie¿.
Nie chcesz siê rozebraæ, Mike?
Ty pierwsza.
Oboje w tym samym czasie.
Ok.
Wszystko ok?
Chyba doszed³em.
Ty tego nie czu³aœ?
No tak, chyba...
Muszê lecieæ, Stacy.
Naprawdê muszê lecieæ.
- Na razie.
- Pa.
Linda, jak d³ugo mo¿e Doug?
- W nieskoñczonoœæ.
- No daj spokój.
Tak ze 20-30 minut.
Mówi³aœ kiedyœ, ¿e 30-40 minut.
No tak, przepraszam.
Chodzi³o o 30-40 minut.
A jak d³ugo móg³ Damone?
Jakieœ...
To ca³kiem nieŸle,
jak na ch³opca ze szko³y œredniej.
- Mike! Hej!
- Hej.
- Bo¿e, ju¿ dawno siê nie widzieliœmy.
- Fakt.
- Spieszê siê, mam parê rzeczy do zrobienia.
- Ja te¿ siê spieszê.
- Tylko chcia³am siê z tob¹ przywitaæ.
- Hej.
Hamilton, zajmê siê frytkownic¹ na jakiœ czas.
Ci goœcie z I.B.M. zamówili ca³y zestaw
pude³ek ze specjalnoœci¹ dnia.
- Powiedzia³em, ¿e im to osobiœcie dostarczysz w godzinê.
- Tak jest, panie kapitanie.
Hamilton, chodŸ no tu.
- Co robisz?
- Przebieram siê.
Zdj¹³eœ strój kapitana Hooka.
Jad¹c do I.B.M. wola³bym byæ w normalnym stroju.
A strój jest niewygodny.
Jedziesz tam jako przedstawiciel
Ryb i Frytek Kapitana Hooka.
Czêœci¹ twojego wizerunku jest ten strój,
wiesz o tym.
Mam go za³o¿yæ z powrotem?
Owszem.
Tak jest, kapitanie.
Dina, chcesz mi wmówiæ, ¿e zapomnia³aœ?
Zapomnia³aœ o magnetyzmie Robina Zandera,
czy charyzmie Ricka Nielsena?
- To dobre dla dzieci.
- Dla dzieci?
Mike, mo¿emy chwilê pogadaæ?
Stacy, za³atwiam interesy.
Zadzwoñ wieczorem, ok?
Nie, musimy pogadaæ teraz.
Ok?
Nie odchodŸ.
Poogl¹daj sobie.
Mam nadzieje, ¿e to wa¿ne,
bo mogê zaprzepaœciæ powa¿ny interes.
Mike, ja...
Musisz wiedzieæ, ¿e jestem w ci¹¿y.
A sk¹d wiesz, ¿e to moje?
Zrobiliœmy to tylko raz.
Bo nie by³am z nikim innym.
Wiem, ¿e to twoje.
Jezu!
To by³ twój pomys³.
Sama tego chcia³aœ.
Chcia³aœ nawet wiêcej ni¿ zrobi³em.
O nie.
Cofnij to, co powiedzia³eœ.
W porz¹dku.
Cofam.
Musimy coœ z tym zrobiæ.
Musisz siê poddaæ aborcji.
Mój brat Art mia³ to raz ze swoj¹
dziewczyn¹. To ³atwe.
- To nic wielkiego.
- Wiem, te¿ to sobie zaplanowa³am.
To bêdzie kosztowa³o $150
we Free Clinic.
Nie brzmi za darmo,
jak dla mnie.
Pewnie chcesz,
¿ebym za to zap³aci³.
Po³owê, ok?
I podwieziesz mnie do kliniki.
75 dolarów i podwiezienie.
Ok.
Ok, dziêki.
Dziêki.
Bo¿e.
Rick, potrzebujê te $50,
które mi wisisz.
- Nie mam.
- Wiem, ¿e czasy s¹ ciê¿kie,
ale serio ich potrzebujê.
- Teraz nie mam.
- Gdy potrzebowa³eœ biletów,
ja je dla ciebie mia³em.
Sta³eœ tak blisko sceny,
¿e pewnie przestraszy³eœ zespó³.
Ja nie jestem Bank of America.
Wiem, ¿e nie jesteœ,
ale potrzebujê moje $50.
- Mo¿e w czwartek?
- Czwartek to za póŸno.
Potrzebujê ich dzisiaj.
Nie mogê ci daæ czegoœ,
czego nie mam.
Dobra, niewa¿ne.
Niech bêdzie czwartek, ok?
W porz¹dku.
Na razie.
Czy zasta³am Marka?
Mówi Stacy.
Proszê poczekaæ.
Stacy, on mówi,
¿e pomaga ojcu w gara¿u.
I zadzwoni póŸniej.
Brad!
Zaczekaj chwilê.
- Tak, to tu, idziemy na krêgle.
- Ok.
- Dziêki wielkie.
- Do zobaczenia póŸniej.
Ok.
- No i jak siê czujesz?
Debbie, mo¿esz ju¿ wyjœæ?
- Tak, dziêkujê.
Stacy, nie mogê ciê puœciæ
samej, chyba ¿e ktoœ ciê podwiezie.
- Mój ch³opak ma czekaæ na mnie na dole.
- Ok.
Dziêkujê.
Brad.
W³aœciwie, to od kiedy ty
chodzisz na krêgle?
Ok, Brad.
Proszê ciê, nie mów nic rodzicom.
Daj spokój!
Kto to zrobi³?
Nie powiesz mi, prawda?
Ok.
Niech to bêdzie twoja tajemnica.
- Wszystko w porz¹dku?
- Tak.
No to chodŸmy.
- Jesteœ g³odna?
- Tak.
Kaza³am ci powiedzieæ Mike'owi, ¿eby za to zap³aci³!
Czemu tego nie zrobi³aœ?
Linda, nie zjawi³ siê.
A to fiut!
Dzwoni³am do niego.
Jego matka powiedzia³a,
¿e pomaga ojcu w gara¿u.
Mike Damone to bezmózg
z ma³ym fiutem, Stacy.
Nie pozwolê, ¿eby mu to usz³o na sucho.
Linda, proszê ciê, nie rób niczego.
Nawet nie lubiê tego faceta.
Stacy, to nie facet.
To kutas!
Hej, Mikey!
Hej, Damone.
Damone, co zasz³o miêdzy
tob¹ a Stacy?
Powiem ci coœ.
Laskom czasem odbija.
To siê sta³o miesi¹c temu.
Od tamtego czasu ci¹gle
myœla³em, jak ci to powiedzieæ.
Spiknêliœmy siê ze sob¹...
i coœ siê wydarzy³o.
Ju¿ po wszystkim.
Nic wielkiego.
Nawet nigdy potem do
niej nie zadzwoni³em.
Jeœli o mnie chodzi,
to bardzo agresywna dziewucha.
- Kumasz?
- Nie, nie kumam.
- Nigdy nie by³a twoj¹ dziewczyn¹.
- Pierdol siê, Damone.
Po œwiecie ³azi wiele dziewczyn,
a tobie siê zachcia³o Stacy?
Co ty w ogóle chcesz udowodniæ?
Przykro mi.
Zawsze siê z tob¹ trzyma³em.
Zawsze jak ludzie gadali "Ten Damone ma
niewyparzony pysk", a czêsto to mówili...
ja zawsze odpowiada³em
"Hej, po prostu go nie znacie."
Gdy mówili, ¿e jesteœ idiot¹,,
ja mówi³em, "Damone nie jest idiot¹.
Po prostu go nie znacie."
Wiesz co, stary?
Mo¿e jednak dobrze ciê znaj¹.
Mo¿e to ja
dopiero zaczynam to widzieæ.
Spadaj.
Chcesz coœ z tym zrobiæ, Rat?
Chcesz?
No to dawaj.
- No dawaj, cipeuszu!
- Ok. To dawaj.
- Rozwalê ci ten pieprzony ³eb.
- Zrób coœ ch³opie.
- Du¿o gadasz!
- Przestañcie natychmiast!
Za³atwcie to gdzie indziej.
Nie tutaj.
Kurwa.
Wsta³em w dobrym nastroju.
Nie wiem, co siê sta³o.
Wychodzimy, szybko, szybko.
Dzisiaj dowiemy siê, jak szpitale
ratuj¹ ludzkie ¿ycie.
Odwiedzimy ka¿de piêtro,
gdzie ci najlepsi lekarze i pielêgniarki...
zajmuj¹ siê naszym ¿yciem...
i œmierci¹.
Ka¿dego dnia przybywa
tutaj ponad 30 dzieci.
Dr Kramer proszony do pokoju pielêgniarek.
- Dzieñ dobry, panie doktorze.
- Witam.
Poznajcie doktora Millera.
Przy³¹czy siê do nas
w ostatniej czêœci naszej wycieczki.
Proszê za mn¹.
Poproszê was po raz ostatni.
Zachowujcie siê dojrzale.
- Hej, ty chodzisz na moje lekcje?
- Dzisiaj tak.
- Tak, Greg?
- Kim oni s¹?
G³ównie samotnicy.
Sprzedaj¹ swoje cia³a
na cele medyczne, za pieni¹dze.
- Za jakieœ $30, chyba?
- 25.
W porz¹siu kasiora!
Ten pan tutaj nazywa siê Arthur.
Arthur by³ tak mi³y umrzeæ
zesz³ego tygodnia na serce.
A my mamy szczêœcie
przyjrzeæ siê dzisiaj jego cia³u...
w tym dziewiczym stanie.
Oto naciêcia, jakie na nim wykonano.
¯ebra zosta³y przepi³owane,
dziêki czemu pozbyliœmy
siê klatki piersiowej...
i mo¿emy obejrzeæ organy wewnêtrzne
w ich naturalnym stanie.
Oto ludzkie p³uca.
A to serce cz³owieka, które
jak widzicie...
umiejscowione jest
w centralnej czêœci klatki.
Pomarszczone!
Wszystko w porz¹dku?
Tak, wszystko gra.
- Zrobi³am z siebie idiotkê.
- Nie, nieprawda.
Nie mogê tam wróciæ.
Spoko. Poczekamy a¿ wyjd¹
i siê wmieszamy.
Id¹ ju¿.
Jesteœ mi³y.
Powinieneœ ju¿ przyjechaæ nied³ugo.
Du¿o siê najara³eœ?
Zaraz ci poka¿ê.
S³uchaj.
- Co to by³o?
- Moja czacha.
Nagrzmoci³em siê!
Stary!
Co to za towar?
Czy to nie niszczy mózgu?
- Tylko, gdybyœ bra³ to codziennie przez miesi¹c.
- Zajebioza!
- Koleœ, podskoczê do ciebie vanem
i skoczymy siê pobujaæ.
- Nara.
Jeff, masz goœcia.
Wynocha, Curtis.
Nie s³yszê ciê, jak nie zapukasz.
Tak lepiej. Zapraszam.
Pan Hand!
Wybierasz siê gdzieœ dzisiaj, Jeff?
Noo.
Impreza na zakoñczenie szko³y.
Ostatnia szkolna biba w tym roku.
Hmm. Obawiam siê, ¿e
mamy o czymœ do pogadania.
Zrobi³em coœ, panie Hand?
Zgodnie z moimi obliczeniami,
panie Spicoli,
zmarnowa³ pan 8 godzin
mojego ¿ycia w tym roku.
A to i tak pobie¿ne szacunki.
A teraz mam wyj¹tkow¹ przyjemnoœæ
wyrównaæ nasze rachunki.
Dzisiaj porozmawiamy sobie
o szczegó³ach Porozumienia Davisa...
zwi¹zanych z nim zagro¿eñ, oraz
Amerykañskiej Rewolucji w szczególnoœci.
Proszê otworzyæ stronê 47
Krainy Prawdy i Wolnoœci.
Zostawi³em ksi¹¿kê w mojej szafce,
panie Hand.
W takim razie cieszê siê, ¿e zabra³em ze sob¹
dodatkowy egzemplarz, specjalnie dla ciebie.
S³uchaj, Mark.
Chcê ciê przeprosiæ za wszystko.
Naprawdê bardzo mi przykro.
Facet nie powinien robiæ
takich rzeczy swojemu kumplowi.
Rozumiem.
Nic na to nie poradzisz.
Po prostu jesteœ obleœnym gówniarzem
i przykrym fiutem.
- Bêdê to musia³ jakoœ znieœæ.
- Wybacz.
Nadal jesteœmy kumplami?
- Co?
- Ok.
W porz¹dku.
Jefferson chcia³ przez
to powiedzieæ, "Hej!
"Zostawmy t¹ ca³¹ Angliê,
bo to œciema.
"Jeœli sami nie ustalimy jakiœ fajowych regu³
...pronto,
to sami bêdziemy œciemniaczami."
Ca³kiem blisko, Jeff.
Myœlê, ¿e osi¹gn¹³em dziœ swój cel.
Co roku ma pan na lekcjach
kogoœ takiego jak ja?
No wie pan, takiego typa do
przedstawiania go jako przyk³ad?
- Przekonasz siê w nastêpnym roku.
- Nie ma mowy!
Jak tylko przebrnê t¹ historiê,
nawet nie zbli¿am siê do szko³y w nastêpnym roku.
- "Przebrnê historiê"?
- No, jak tylko zaliczê pana przedmiot.
Aaa... Jeœli zaliczysz.
Obleje mnie pan?
Bez obaw, Spicoli.
Prawdopodobnie przeœliŸniesz siê.
Spoko! Aloha, panie Hand.
Aloha, Spicoli.
Kochanie, to moi najlepsi uczniowie.
Panowie, poznajcie moj¹ ¿onê,
pani¹ Vargas.
Witam.
Lato!
Taak!
Jak cholera!
Napisa³am do niego list.
Powiedz, co o nim myœlisz.
"Drogi Dougu.
"Otrzyma³am twoj¹ wiadomoœæ, ¿e nie przyjedziesz
na moje zakoñczenie szko³y.
"Doug, doroœli nie robi¹ takich rzeczy.
"Mo¿e znalaz³eœ sobie kogoœ innego,
kogoœ bardziej dojrza³ego.
"Ale jeœli o mnie chodzi, Doug,
to ty zachowujesz siê jak dzieciak.
"Tak czy siak, jeœli myœlisz, ¿e bêdê tak siedzia³a
i tego ¿a³owa³a, to jesteœ w b³êdzie.
- "Z powa¿aniem, Linda." No i co myœlisz?
- No...
Mam jeszcze jedn¹ wersjê,
w której nazywam go dupkiem.
Nie, ta jest lepsza.
Jest bardziej...
- Dojrza³a?
- W³aœnie.
- Nie muszê siê zni¿aæ do jego poziomu.
- Mogê iœæ z kimkolwiek bêdê chcia³a.
- Dok³adnie.
W³aœnie.
Dziêkujê, ¿e mnie pocieszasz.
ChodŸmy.
Hej, stary!
Znam t¹ muzê.
Hej, nie zrobiê tego, nie ma szans.
Hej, z³aŸ stamt¹d.
Linda, rozumiem ju¿ wszystko.
Nie chcê seksu.
Ka¿dy mo¿e to robiæ.
- Wiêc czego chcesz?
- Chcê zwi¹zku.
- Chcê romansu.
- Romansu?
W Ridgemont? Tutaj nawet kablówki nie mo¿na za³atwiæ,
a tobie siê zachciewa romansu.
Kolejne lato u Perry'ego.
Nie mogê, przysiêgam.
Nie jest a¿ tak Ÿle.
Miej oczy szeroko otwarte.
Krêci siê tu wielu facetów.
- Jak leci?
- W porz¹dku.
Cieszê siê, ¿e przyszed³eœ...
bo mam pewne zdjêcie,
które chcia³abym ci daæ...
¿ebyœ nie zapomnia³ do mnie
zadzwoniæ podczas lata.
No nie wiem. Bêdê du¿o podró¿owa³
w te wakacje...
Zadzwoniê czasem.
- By³oby super.
- Stacy!
- Pracowa³eœ w All-American Burgerze!
- 7 miesiêcy temu.
Ahaa.
Wiedzia³em.
Czemu nie znajdziesz sobie
jakiejœ roboty, Spicoli?
- A po co?
- Potrzebujesz kasy.
Wszystko czego mi trzeba to fale,
trochê ruchu, i gra gitara.
Dziêki.
Mogê skorzystaæ z kibla?
Jasne, œmia³o.
- Pierwsze drzwi po lewej.
- Tutaj?
Pierwsze drzwi po lewej.
Dawaj forsê!
Ju¿!
- Ok. Ok. Yyy...
- Ju¿!
Co ty robisz?!
Sejf!
Za paczkami.
Obserwowa³em to miejsce.
Wiem, co robiê.
- No otwieraj to, otwieraj!
- Ok.
Jazda! Jazda!
Dopiero zacz¹³em tu pracowaæ.
Zaczêli mnie uczyæ tych rzeczy i...
Coœ wykombinujê.
- No jazda, przyg³upie. Otwieraj!
- Odjeb siê, skurwysynu!
Hej stary,
tam nie ma ¿adnych rêczników.
- Mam ciê, sukinsynu.
- O ¿esz ty kurwa!
Twoja taksóweczka zwia³a.
Zajebiœcie, zajebiœcie!
W porz¹siu, Hamilton.
Brad Hamilton 12 czerwca
zosta³ menad¿erem MI-T-MART.
Mike Damone zosta³ przy³apany na
podrabianiu biletów na Ozzy'ego Osbourna.
Teraz pracuje w 7-11.
Pan Vargas przerzuci³ siê na kawê.
Linda Barret chodzi do college'u w Riverside.
¯yje z profesorem od zaburzeñ psychicznych.
Rat i Stacy maj¹
namiêtny romans.
Ale nadal nie poszli na ca³oœæ.
Pan Hand ¿yje w przekonaniu,
¿e KA¯DY jest naæpany.
Jeff Spicoli uratowa³ Brooke Shields przed utoniêciem.
Nagrodê przepuœci³ wynajmuj¹c Van Halena na swoje urodziny.
T³umaczenie: robbertob@poczta.onet.pl